 p style="text-align: justify;" 
     strong Sous espèce du loup gris, le loup du Mexique est également le plus petit de toutes les espèces de loups. Extrêmement rare, puisque n'étant représenté que par une cinquantaine
    d'individus à l'état sauvage, le loup du Mexique, qui fut réintroduit en 2007 dans l'état de l'Arizona, fut quasiment exterminé jadis par les éleveurs qui le tenaient responsable de la perte de
    ses bétails. Vivant en meute de 5 à 6 individus, le loup du Mexique qui communique principalement par vocalises, se nourrit majoritairement de cervidés, tels que le cerf de Virginie, ou le
    wapiti, mais ne dédaigne pas de plus petits animaux comme les reptiles, les lapins et d'autres petits mammifères. Atteignant sa maturité sexuelle vers l'âge de  10 mois, la louve met
    bas au terme d'une gestation de 63 jours en donnant naissance de 4 à 6 louveteaux.  strong 
  p 
 p style="text-align: justify;" 
      
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" NOM  span  : Loup du Mexique (Canis lupus baileyi)
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" CLASSE  span  :  a href=" animaux-le-vocabulaire mammif%C3%A8res " title="Mammifères" Mammifères  a 
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" ORDRE  span  :  a href=" definition carnivore " title="Carnivore" Carnivores  a 
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" FAMILLE  span  :  a href=" animaux-le-vocabulaire canid%C3%A9s " title="Canidés" Canidés  a 
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" TAILLE  span  : 1.20 m à 1.50 m, 80 cm au garrot
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" POIDS  span  : 25 à 35 kg
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" DUREE DE VIE  span  : 5 à 10 ans
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" REPARTITION  span  : Arizona
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" HABITAT  span  : Zone semi arides
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" ALIMENTATION  span  :  a href=" definition carnivore " title="Carnivore" Carnivore  a  :  a href=" animaux wapiti " title="Wapiti" Wapiti  a ,  a href=" animaux pronghorn " title="Pronghorn" pronghorn  a ,  a href=" animaux cerf-de-virginie " title="Cerf de Virginie" cerf de Virginie  a , lapin, rongeurs, reptile
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" REPRODUCTION  span  : La maturité sexuelle du loup du Mexique  est atteinte vers l'âge de 10 mois, la durée de gestation est de 63 jours, et
    la louve donne naissance de 4 à 6 louveteaux.
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" PREDATEURS  span  : l'homme.
  p 
 p 
     
  p 
