 p style="text-align: justify;" 
     b Plus grand que le  a href=" animaux coyote " title="Coyote" coyote  a , mais plus petit que le  a href=" animaux loup-gris " title="Loup gris" loup gris  a , le loup rouge dont
    il  subsiste moins de 300 individus à l'état sauvage est un canidé en danger critique d'extinction. Extrêmement chassé durant le 19ème siècle par les éleveurs, dans la partie Sud-Est
    des Etats Unis,  le loup rouge fut réintroduit en 2003 en Caroline du Nord afin de sauver l'espèce. Vivant en meute d'une douzaine d'individus, le loup rouge, aux mœurs plutôt
    nocturnes, est un animal discret qui comme chez les autres loups, possède une hiérarchie de groupe très organisée. Établissant sa tanière dans le sol, près des berges des rivières, mais
    également dans des souches d'arbres, le loup rouge s'accouple vers février, mars et donne naissance 2 mois plus tard à 3 à 6 louveteaux. C'est seulement vers l'âge de 20 mois, que les chiots
    prendront ensuite leur indépendance en quittant leur tanière.  b 
  p 
 p style="text-align: justify;" 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" NOM  span  : Loup rouge (Canis rufus)
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" CLASSE  span  :  a href=" animaux-le-vocabulaire mammif%C3%A8res " title="Mammifères" Mammifères  a 
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" ORDRE  span  :  a href=" definition carnivore " title="Carnivore" Carnivores  a 
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" FAMILLE  span  :  a href=" animaux-le-vocabulaire canid%C3%A9s " title="Canidés" Canidés  a 
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" TAILLE  span  : de 95 à 120 cm , jusqu'a 80 cm au garrot
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" POIDS  span  : 20 à 40 kg
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" DUREE DE VIE  span  : 4 ans a l'état sauvage et plus de 12 ans en captivité
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" REPARTITION  span  : Caroline du Nord (seul endroit ou il subsiste encore à l'état sauvage)
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" HABITAT  span  : Montagnes, zones humides, forêts de plaines...
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" ALIMENTATION  span  :  a href=" definition carnivore " title="Carnivore" Carnivore  a  : lapins,  a href=" animaux ragondin " title="Ragondin" ragondins  a , castors,  a href=" animaux ecureuil-gris " title="Ecureuil gris" écureuils  a ,  a href=" animaux raton-laveur " title="Raton laveur" raton laveurs  a ....
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" REPRODUCTION  span  : La maturité sexuelle du loup rouge est atteinte vers l'âge de 22 mois , la durée de gestation est de 60 à 65 jours, et
    la louve donne naissance de 3 à 6 louveteaux.
  p 
 p 
     
  p 
 p 
     span style="font-weight: 700 !important;" PREDATEURS  span  : Autres espèces de loups, coyotes,  a href=" les-fiches-animaux les-reptiles-et-amphibiens alligator " title="Alligator" alligators  a  et rapaces pour les plus
    jeunes.
  p 
 p 
     
  p 
