 p style="text-align: justify;" Le  strong capybara  strong , appelé également le  strong capibara  strong  ou le  strong cabiai  strong , est un petit  strong mammifère herbivore rongeur  strong  de la famille des cavidés.  p 
 p style="text-align: justify;" Il est  strong le plus gros rongeur au monde  strong .  p 
 p style="text-align: justify;" Le capybara  strong vit en Amérique du Sud.  strong   p 
 p style="text-align: justify;" 105 à 135 cm  p 
 p style="text-align: justify;" 50 cm  p 
 p style="text-align: justify;" Museau long et large, narines courtes, oreilles petites et arrondies,  strong pattes palmées  strong   p 
 p style="text-align: justify;" 35 à 70 kg  p 
 p Pas de queue  p 
 p style="text-align: justify;" Brun-gris  p 
 p Sifflement, grognement, aboiement ;  strong le capybara siffle, grogne ou aboie  strong 
				  p 
 p style="text-align: justify;"  strong Amérique du Sud  strong  (Brésil, Guyane, Bolivie, Argentine, Uruguay, Venezuela)  p 
 p style="text-align: justify;" Le capybara vit dans les prairies humides, les marais, le long des lacs, des rivières et des fleuves.  p 
 p style="text-align: justify;" Il est considéré comme un  strong animal semi-aquatique  strong .  p 
 p style="text-align: justify;"  strong Herbivore  strong   p 
 p style="text-align: justify;" Le capybara mange des plantes aquatiques, des fruits, des écorces d’arbres, des roseaux, des cultures agricoles (riz, mais…).  p 
 p style="text-align: justify;" Le capybara est un  strong animal coprophage  strong , c’est-à-dire qu’il mange ses propres excréments à des fins digestives (amélioration de la flore intestinale).  p 
 p style="text-align: justify;"  strong Animal social  strong , le capybara vit en groupe de plusieurs dizaines d’individus dirigé par un mâle dominant. Les adultes peuvent s’occuper de jeunes qui ne sont pas leurs petits.  p 
 p style="text-align: justify;" Les capybaras sont actifs la journée.  p 
 p style="text-align: justify;"  strong Excellent nageur  strong , il peut passer 5 minutes sous l’eau en apnée. Il peut dormir dans l’eau si besoin.  p 
 p style="text-align: justify;" Le capybara possède  strong 2 paires d’incisives  strong  ainsi que des griffes qui lui permettent de se défendre. Il peut également sécréter une  strong odeur musquée  strong  pour marquer son territoire. Sa meilleure défense reste la fuite dans l’eau.  p 
 p style="text-align: justify;" Le  a href="https:  www.instinct-animal.fr jaguar " jaguar  a , le  a href="https:  www.instinct-animal.fr puma " puma  a , l’ a href="https:  www.instinct-animal.fr ocelot " ocelot  a , l’anaconda et le  a href="https:  www.instinct-animal.fr caiman-noir " caïman noir  a  sont les principaux  strong prédateurs naturels du capybara  strong .  p 
 p style="text-align: justify;" 1 à 2 ans  p 
 p style="text-align: justify;" La  strong saison des amours  strong  a lieu toute l’année. L’accouplement se fait dans l’eau.  p 
 p style="text-align: justify;" 130 à 150 jours  p 
 p style="text-align: justify;" Terrier  p 
 p style="text-align: justify;" 1 à 8 petits  p 
 p style="text-align: justify;" 4 mois  p 
 p style="text-align: justify;" L’ strong espérance de vie du capybara  strong  est de 10 à 12 ans à l’état sauvage et jusqu’à 20 ans en captivité.  p 
 p style="text-align: justify;" Préoccupation mineure (LC)  p 
 p style="text-align: justify;" La destruction de son habitat naturel et la chasse pour sa viande et pour sa peau sont de réelles menaces pour l’espèce.  p 
 p style="text-align: justify;" La chasse aux capybaras est autorisée en Guyane selon certains quotas.  p 
 p style="text-align: justify;" De plus, il est parfois  strong considéré comme un nuisible  strong  par les agriculteurs car il s’attaquerait aux cultures.  p 
 p style="text-align: justify;" NC  p 
 p style="text-align: justify;" Le capybara est  strong le plus grand rongeur au monde  strong .  p 
 p style="text-align: justify;" Le capyvbara est, dans certaines régions, domestiqué pour le commerce de sa viande mais celle-ci reste marginale.  p 
 p  a href="https:  www.instinct-animal.fr mara-de-patagonie " Mara de Patagonie  a    p 
