 p Graduação em Ciências Biológicas (Unicamp, 2012) br 
Mestrado Profissional em Conservação da Fauna Silvestre (UFSCar e Fundação Parque Zoológico de São Paulo, 2015).  p 
 p As  strong zebras  strong  são  a href="https:  www.infoescola.com biologia mamiferos " mamíferos  a  da ordem  em Perissodactyla  em , ou seja, aqueles que possuem nas patas dedos em número ímpar. Mais especificamente, são membros da família de equídeos, que é a mesma dos  a href="https:  www.infoescola.com mamiferos cavalo " cavalos  a  e burros. São animais endêmicos da  a href="https:  www.infoescola.com geografia africa " África  a  do Sul e Central e habitam as savanas. Diferentes dos outros membros da família não são domesticadas, são velozes e têm coices poderosos, ferramentas para escaparem dos predadores. Existem controvérsias entre sua coloração ser branca com listras pretas, ou o inverso. Para muitos especialistas, zebras são animais pretos de listras brancas e estas têm padrões diferentes para cada animal, como digitais nos seres humanos, ou como as rosetas em onças. Há uma teoria de que as listras confundem os predadores, uma vez que estes animais andam em grupos, os  a href="https:  www.infoescola.com mamiferos leao " leões  a  se perdem onde começa e onde termina um indivíduo. Além disso, estudos mostraram que suas listras repelem alguns parasitas.  p 
 p id="caption-attachment-99278" class="wp-caption-text"  em Equus zebra  em . Foto: Micha L. Rieser,  a href="https:  commons.wikimedia.org wiki File%3AEquus_zebra_-_Disney's_Animal_Kingdom_Lodge%2C_Orlando%2C_Florida%2C_USA_-_20100119.jpg" via Wikimedia Commons  a   p 
 p São  a href="https:  www.infoescola.com biologia animais-sociais " animais sociais  a  que andam em grupos grandes, verdadeiros haréns. São  a href="https:  www.infoescola.com ecologia herbivoro " herbívoros  a , alimentando-se principalmente de capim, realizam a maior migração africana. Dezenas de milhares destes animais andam em torno de 500 Km entre as estações  a href="https:  www.infoescola.com clima seca " secas  a  e chuvosas, buscando o lugar onde tem maior oferta de comida.  p 
 p Hoje, existem três espécies de zebra:  p 
 p  strong Zebras de Grevy  strong  ( em Equus grevyi  em ): São os maiores equídeos selvagens. Os machos vivem em grandes haréns e só aceitam outros se não disputarem a cópula com as fêmeas. É a mais maleável das espécies em relação a tolerar mudanças no grupo. As fêmeas podem permanecer com a mãe até os 18 meses (maturidade sexual aos 3 anos), enquanto os machos até os três anos de idade (maturidade sexual aos 5 anos). As fêmeas desta espécie permanecem em grupos com filhotes e tem certa dominância, hierarquia, entre elas. Podem mudar de grupo, dependendo da disponibilidade de comida naquele território.  p 
 p  strong Zebras das planícies  strong  ( em Equus quagga  em ): Chamada de zebra comum, divide-se em várias subespécies, sendo os machos maiores que as fêmeas. Fazem parte da grande migração das  a href="https:  www.infoescola.com biomas savanas " savanas  a  africanas e se juntam com outras espécies neste processo. Machos se dispersam entre 1 e 3 anos de idade e procuram fêmeas nos seus respectivos grupos natais para a reprodução aos 4 anos de idade. A subespécie  em quagga  em  foi levada à  a href="https:  www.infoescola.com biologia extincao " extinção  a .  p 
 p  strong Zebra das montanhas  strong  ( em Equus zebra mountain  em ): Divida em três subespécies, existem grupos de jovens solteiros, que procuram fêmeas para montar seu harém, ou disputam a liderança com algum alfa (a partir dos 5 anos de idade).  p 
 p Ameaças: Todas as espécies sofrem com caça e perda de habitat, a menos ameaçada é a da planície. A das montanhas encontra-se como vulnerável pela IUCN (União Internacional para a Conservação da Natureza) e a de Grevyi é a mais preocupante, classificada como “em perigo” pela diminuição de água disponível, doenças, competição por área e recursos e está restrita a uma pequena área de sobrevivência.  p 
 p Bibliografia:  p 
 p  a href="http:  animaldiversity.org accounts Equus_grevyi " http:  animaldiversity.org accounts Equus_grevyi   a ,  a href="http:  animaldiversity.org accounts Equus_zebra "  Equus_zebra   a ,  a href="http:  animaldiversity.org accounts Equus_quagga "  Equus_quagga   a   p 
 p  a href="http:  www.zoologico.com.br animais mamiferos zebra-de-grevy " http:  www.zoologico.com.br animais mamiferos zebra-de-grevy   a   p 
 p  a href="https:  www.curioso.blog.br post zebras-viajam-500-quilometros-migracao-africa " https:  www.curioso.blog.br post zebras-viajam-500-quilometros-migracao-africa   a   p 
 p  a href="http:  animaldiversity.org accounts Equus_grevyi " http:  animaldiversity.org accounts Equus_grevyi   a   p 
