 p  strong STATUS  strong Least Concern  p 
 p  strong COMMON NAME (SCIENTIFIC NAME)  strong Choloepus didactylus  p 
 p  strong DIET  strong Leaves, twigs, fruit  p 
 p  strong RANGE  strong Northern South America, including Peru and Brazil  p 
 p  strong HABITAT  strong Strictly arboreal, live in the upper canopy of trees in the rainforest  p 
 p Two-toed sloths can be 21-29 inches long, weighing 8.8 lbs-17.6 lbs. Unlike most animals, their brownish-gray fur grows from their stomach to their back. This allows rain to run off their bodies as they hang from trees. They have long curved claws that allow them to hang from and move across branches. Their backs may appear green due to symbiotic algae growth. This green tint helps camouflage these animals from predators. They are known for their extremely slow movement, only moving at approximately 6-8 feet a minute.  p 
 p  strong Habitat  Range:   strong Strictly arboreal, live in the upper canopy of trees in the rain-forest. Home range is in Central America and Northern South America, including Peru and Brazil.  p 
 p  strong Diet in Wild:   strong Herbivores- Leaves, twigs, fruit  p 
 p  strong Diet in Zoo:   strong Vitamin pellets, assorted fruits and vegetables  p 
 p  strong Predators:   strong Humans for bush meat and pelts, Jaguars, Ocelots  p 
 p  strong Life Cycle Social Structure:   strong Males are solitary, females can be found in groups. Females will give birth to a single young after a 10 month gestation. Mothers will carry their young for up to nine months after birth, but obtain the strength to move on their own after 5 weeks. Females reach sexual maturity at 3 years old, males at 4-5 years old. Although they spend most of their time up in trees, they are also skilled swimmers. This skill is very helpful for traveling across rivers or streams that are commonly found in their wet habitat.  p 
 p  strong Life Span:   strong 10-15 years in wild, over 30 years in captivity.  p 
 p  strong Interesting Facts:  strong   p 
 p  strong Conservation Message:   strong Habitat destruction due to excessive logging in the rainforest  p 
 p  strong What You Can Do:   strong Buy sustainable products- coffee and chocolate (KRAFT, Fair Trade Coffee, Rainforest Alliance) to decrease the destruction of natural habitats of rainforest animals.  p 
 p  strong Bibliography: br 
  strong  em  a href="http:  library.sandiegozoo.org factsheets sloth sloth.htm" http:  library.sandiegozoo.org   a   em  br 
 em  a href="http:  www.lpzoo.org animals factsheet hoffmans-two-toed-sloth" http:  www.lpzoo.org   a   em  br 
 em  a href="http:  nationalzoo.si.edu animals smallmammals fact-sloth.cfm" http:  nationalzoo.si.edu  br 
  a  a href="http:  www.macalester.edu ~montgomery twotoedsloth.html" http:  www.macalester.edu   a   em   p 
 p 5150 GAME PRESERVE ROAD br P.O. BOX 519 br SCHNECKSVILLE, PA 18078 br (610) 799-4171  br FAX (610) 799-4170  p 
 p April 1 - October 31: 10:00 am to 4:00 pm November 1 - March 31: 10:00 am - 3:00 pm  p 
 p © 2019 Lehigh Valley Zoo, All Rights Reserved.             span   span  a href="http:  www.lvzoo.org" target="blank"  img src="" alt=""   a 
            p 
