 p style="text-align: justify;"  strong El koala ( i  b Phascolarctos cinereus  b   i ) es un animal mamífero admirable que pertenece a la categoria de los marsupiales   strong aunque muchos le llaman oso koala porque creen que proviene de la familia de los oso un grave error.  p 
 p class="toc_title" Contenido  p 
 p style="text-align: justify;" Entre las principales  strong caracteristicas del koala nos permiten saber su comportamiento es que son animales nocturnos, poseen un peso aproximado de 4 a 15 kg y pasan de 4 a 6 horas por las noches comiendo hojas de eucalipto,  strong  llegando a consumir 2 libras de hojas en una sola noche.  p 
 p style="text-align: justify;" El valor nutricional de  strong la dieta del koala es tan pobre y está desarrollado para preservar tanta energía como le resulte posible.  strong  Un koala adulto sano pasa cerca 18 horas al día durmiendo, especialmente en la tarde cuando hay más calor.  p 
 p style="text-align: justify;" La energía mayormente gastada por los koalas es en el paso de un árbol a otro que le haya sido designado como su territorio, esto puede ser en cualquier momento de 24 horas.  p 
 p style="text-align: justify;" Estos animales son muy semejantes a los perezosos de América del Sur en el modo de vida, el oso koala tiene un metabolismo lentísimo y puede durar días para digerir una comida.  p 
 p style="text-align: justify;"  strong El koala tiene una cara ancha, ojos grandes y una cabeza grande con orejas pilosas redondas,  strong  tiene el cuerpo sin cola en forma de huevo y la piel está cubierta de felpa gris a cobrizo y es más blanca en el dorso y con cierta frecuencia jaspeada sobre la cadera.  p 
 p class="wp-caption-text"  strong Phascolarctos cinereus es el nombre cientifico de los koalas  strong   p 
 p style="text-align: justify;" Generalmente los koalas no son sociales en lo más mínimo, marcando territorios, y se evitan entre sí en la mayoría de sus vidas, a menos que no sean muy breves encuentros de apareamiento.  p 
 p style="text-align: justify;" Entre  strong las cualidades de los koalas tienen una expresión querida, su gran cabeza contiene uno de los cerebros más pequeño  strong  en comparación con otros del reino animal, y es uno de los animales más primitivos.  p 
 p style="text-align: justify;" Con su único oponente natural, el dingo, encontrándose en el suelo, el koala está básicamente a salvo de esa amenaza, las aves de presa o víboras pequeñas es poco común que sean amenazas para estos animales.  p 
 p style="text-align: justify;" La mayor manifestación del koala es su naturaleza territorial y antisocial. Hay un número finito de koalas que pueden cohabitar con comodidad en un área particular del hábitat salvaje, y cuando se agota el territorio por la invasión humana, estos animales se pierden de los árboles que generalmente son eliminados por los humanos.  p 
 p En promedio los koalas tiene una altura que encuentra entre los 60 y los 85 centímetros.  p 
 p style="text-align: justify;" Afortunadamente, el koala en riesgo de extinción no se encuentra y aún se puede ver en la naturaleza. Pero debemos de tener cuidado ya que se esta perdiendo una parte de su habitat debido a la tala.  p 
 p style="text-align: justify;"  strong El lugar donde viven los habitan los koalas son los árboles y es uno de los animales más populares originarios de Australia es decir que solo su habitat natural es haya.   strong Los koalas viven en los bosques de eucalipto también conocidos como árboles de goma, allí pasan la mayoría de su vida.  p 
 p style="text-align: justify;" Los koalas viven en colonias de múltiples individuos, cada uno de ellos de los que componen su territorio se ubican en árboles concretos que se ha marcan con rasguños y  la fragancia de la orina de ellos mismos.  p 
 p class="wp-caption-text"  strong Koala en su habitat  strong   p 
 p style="text-align: justify;" son en los arboles en su mayoria de eucalipto y existe un falso mito que dice que esto animales se drogan con las ramas y por eso se quedan dormidos, mas sin embargo se ha comprobado que eso es completamente falso.  p 
 p Estos animales se mueven por las ramas más altas de los árboles con mucha facilidad, en busca de hojas que son el alimento principal de la dieta del koala. Las hojas de eucalipto son las que prefieren mas pero mayormente aunque también comen otros tipos de hojas.  p 
 p Las condiciones de vida salvaje y su propia reproducción, entre otros factores, afectan a su supervivencia. El promedio máximo de vida en estas condiciones es de 13 años.  p 
 p style="text-align: justify;" Los koalas pasan más del 90% de su vida en lo alto de los árboles. Son escaladores deliberados y no se balancean de rama en rama como ciertas especies de monos u otros roedores.  p 
 p style="text-align: justify;" Los osos koalas tienen garras singulares que permiten sujetarse y hacer escaladas simples.  strong Las patas delanteras tienen 5 dedos como una pequeña mano.  strong  Los 2 dedos que se podrían apreciar son el dedo pulgar y el índice que están en semi – oposición con respecto a los otros tres dedos.  p 
 p style="text-align: justify;" Estas pequeñas garras astutas hacen a los koalas más simples la escalada, seguramente, asimismo se ayudan en la nutrición, ya que generalmente el koala coloca ramas a su boca con una pata delantera y va comiendo poco a poco las hojas silenciosamente.  p 
 p style="text-align: justify;" Los koalas en sus patas traseras tienen algo de un mecanismo de bloqueo incorporado, con el muslo y hueso están conectados de una manera que se le hace muy cómodo para sostener la postura en la que se ve frecuentemente, enganchado verticalmente, de manera directa a la orilla de una rama.  p 
 p style="text-align: justify;" El final de la columna vertebral tiene como una especie de  almohadilla gruesa hecha de cartílago que hace que la predisposición todavía sea más cómoda.  p 
 p style="text-align: justify;"  strong Los koalas machos poseen glándulas singulares de fragancia en el centro de su pecho que segregan un líquido pegajoso.  strong  El koala macho frota activamente su pecho contra los leños y ramas de árboles de sus “territorio”, dejando su fragancia específica, para que así el  resto koalas sean precavidos a la hora de escoger sus árboles como territorio.  p 
 p style="text-align: justify;" Los Koalas no son animales sociales en lo más mínimo, y, básicamente, evitan o ignoran los otros miembros de la colonia, salvo a lo largo de la época de reproducción o apareamiento. Ellos tienen territorios sobrepuestos, donde ciertos árboles pueden ser compartidos, y a veces los koalas pueden reunirse en un árbol común, mas no es limitadísimo, en su caso, la interacción.  p 
 p style="text-align: justify;"  strong Los koalas pueden  estar una rama de distancia el uno del otro y jamás se miran o no reconocen entre sí, viven como extraños en un lugar furtivo.  strong   p 
 p style="text-align: justify;" Los koalas en una colonia son conscientes de la otra manada debido a las advertencias que hacen y las marcas que dejan en los árboles, mas es posible para el individuo que vive en exactamente la misma colonia a lo largo de quince años y jamás interaccionar o conocerse entre sí.  p 
 p style="text-align: justify;" Como poseen una fuente de comestible pobre, el koala pasa demasiado tiempo en lograr la energía necesaria por el consumo de cuatro a seis horas al día, y la conservación de la energía al dormir los otros dieciocho a veinte horas, que sencillamente no tiene tiempo para una vida social activa.  p 
 p style="text-align: justify;" Los koalas son mamíferos, como  a href="https:  animales1.com canguro-rojo " los canguros  a , lo que quiere decir que sus bebés empiezan a desarrollarse en el útero, posteriormente pasan a una bolsa que las madres tienen en el abdomen para  proseguir creciendo. El embarazo dura cerca de treinta y cuatro días.  p 
 p style="text-align: justify;"  strong El koala recién nacido tiene por nombre un recién nacido, por el hecho de que apenas se formó. Es muy pequeño y dulce, el bebé no tiene pelo, es ciego y sin orejas.  strong  Solo posee su sentido del olfato, sus miembros y sus increíbles instintos se desarrollan.  p 
 p style="text-align: justify;" Inmediatamente al nacer, el recién nacido debe hacer el viaje, por completo sin la ayuda de su madre, a través del pelaje de su vientre a la seguridad de su bolsa ubicada en el abdomen de la madre.  Se sube como un soldado, sin parar, hasta el momento en que llega a la bolsa y se conecta a uno de los 2 pezones. En el momento en que comienza a succionarse, la tetita se llena de leche, alimentando a éste.  p 
 p class="wp-caption-text"  strong Madre con bebe koala  strong   p 
 p style="text-align: justify;" El pequeño koala continúa en la bolsa alimentándose solamente de  leche materna a lo largo de los primeros 6 meses. Cuando cumple los 4 meses, el bebé empieza a moverse, y se puede ver asomando su cabeza fuera de la bolsa en muy pocas ocasiones.  p 
 p style="text-align: justify;" Cuando el koala joven come una dieta de adultos basada en hojas de eucalipto, y que realmente son tóxicos para la mayoría de los mamíferos, la madre debe pasar sobre los microorganismos singulares de su intestino, lo que le dejará al bebé digerir apropiadamente.  p 
 p style="text-align: justify;" La madre empieza a generar una substancia llamada “pap” que realmente es un tipo especializado de heces totalmente únicas para koalas. Papanicolaou es una substancia totalmente diferente de las heces secas, sedimentada que generalmente generan los koalas (y que la madre prosigue generando como un curso normal de la digestión). Es pegajoso y líquido y se estimaba que venía de una parte separada de los intestinos, denominado el ciego.  p 
 p style="text-align: justify;"  strong Desde la seguridad de la bolsa, el koala bebe (Joey) se asoma y se nutre de la papilla, en tanto que se excreta por la madre.  strong  Ellos  consumen papilla, así como la leche materna, como una parte vital de su dieta a lo largo de unos dos meses.  p 
 p style="text-align: justify;" Ellos son capaces de empezar a probar seguramente ciertas hojas sabrosas sin miedo a las toxinas. Si bien la copopragia o la  ingestión de heces, es común en muchos animales, particularmente los herbívoros, y realmente es esencial para ciertos animales pequeños que se pueden hacer con la intención de conseguir bacterias saludables, las heces especializadas producidas por el koala son absolutamente únicos en ellos.  p 
 p style="text-align: justify;" Cuando es suficientemente fuerte, el bebé viaja sobre su madre y se va a quedar con su madre a lo largo de un año completo hasta el momento en que un nuevo koala salga de la bolsa. Si la madre no se ha embarazado en ese año, el bebé puede continuar por un año más, incrementando perceptiblemente sus posibilidades de supervivencia.  p 
 p style="text-align: justify;" Cuando se guía por sí mismo, el joven koala debe encontrar un área que no haya sido reclamado por otro koala. Es posible que sea afortunado y herede algunos árboles de un koala que haya pasado últimamente o  podría tener que desplazarse para localizar árboles no reclamados.  p 
 p style="text-align: justify;" Este es un período muy angustioso y peligroso para los jóvenes koala, y que con frecuencia admiten a las lesiones de otros, puesto que son perseguidos de una reclamación de árboles a otro.  p 
 p style="text-align: justify;" La naturaleza territorial de los koalas es la razón por la cual la conservación de su hábitat es tan vital. Hay un número limitado de animales que pueden poblar seguramente cualquier territorio dado. Esta relación se conoce como la “capacidad de carga”, y cuando se retira del hábitat, y la capacidad de carga sobrepasa, los koalas de hacinamiento no se amoldan bien. img src="https:  animales1.com wp-content plugins lazy-load images 1x1.trans.gif" data-lazy-src="https:  animales1.com wp-content uploads informacion-sobre-los-koalas-300x266.jpg" class="size-medium wp-image-532 alignleft" alt="que comen los koalas" width="300" height="266" srcset="https:  animales1.com wp-content uploads informacion-sobre-los-koalas.jpg 300w, https:  animales1.com wp-content uploads informacion-sobre-los-koalas-195x173.jpg 195w" sizes="(max-width: 300px) 100vw, 300px"  noscript  img class="size-medium wp-image-532 alignleft" src="https:  animales1.com wp-content uploads informacion-sobre-los-koalas-300x266.jpg" alt="que comen los koalas" width="300" height="266" srcset="https:  animales1.com wp-content uploads informacion-sobre-los-koalas.jpg 300w, https:  animales1.com wp-content uploads informacion-sobre-los-koalas-195x173.jpg 195w" sizes="(max-width: 300px) 100vw, 300px"   noscript   p 
 p style="text-align: justify;" En vez de vivir seguramente en sus árboles de origen, para dormir o comer de las hojas, deben tomar el suelo para encontrar nuevos árboles que no están reclamados por otro oso koala. Mientras que viajan son muy frágiles a los ataques de dingos, perros u otros animales, y a veces mueren de hambre o de agotamiento en el proceso de búsqueda de esos árboles.  p 
 p style="text-align: justify;" Los depredadores de los Koalas, por desgracia son bastantes de los cuales tienen que protegerse porque no pueden correr rápido y realmente no tienen con que defenderse y luchar contra ellos aunque el habitat de los koalas son los árboles. Mantenerse en los palos  fuera de alcanze puede ayudarlos a protegerse de algunos depredadores. Mas sin embargo, otros son capaces de seguirlos a los árboles o descender en picada desde el cielo para cazarlos.  p 
 p style="text-align: justify;"  a href="https:  animales1.com dingo " El dingo es animal muy similar a un perro  a , pero bien conocido entre los animales salvajes que viven en Australia. Este es un depredador es muy agresivo y consume todo lo que puede tener en las manos, incluso se tiene conocimiento que ciertas ocasiones se ha llevado niños muy pequeños durante la noche. Por consiguiente el koala es una buena comida.  p 
 p Por otra parte  a href="https:  animales1.com zorro " el zorro  a  es un rapido depredador y también se alimenta con koalas. Los zorros son capaces de subir en los árboles sin ser detectados. Estos cazadores se mueven muy rápido, lo que les garantiza un elemento sorpresa. Un joven koala simplemente no puede competir con este tipo de predador cuidadoso y calculador.  p 
 p style="text-align: justify;" Algunos gatos salvajes viven en las mismas zonas que los koalas. También son rápidos y tranquilos en sus movimientos. Están en busca de una buena comida y varias veces se encuentran con los koalas.  p 
 p style="text-align: justify;" La pitón es una de las serpientes mas mortales del mundo y grandes del planeta. A menudo viven en los mismos árboles que los koalas. Este reptil envuelve todo el cuerpo el koala y aprieta muy bien y en pocos minutos mata a su presa.  p 
 p style="text-align: justify;" Para un koala muy pequeño, las águilas que vuelan sobre su cabeza también son depredadores. Ellas tienen una excelente visión que les ayuda a calcular sus movimientos. Antes de que usted sepa que ya el águila se acerca, esta atrapa al joven koala con sus garras y luego sigue su camino.  p 
 p style="text-align: justify;"  strong El hombre es la mayor amenaza de los koalas.  strong  Entre 1919 y 1930, millones de koalas fueron cazados por su piel ya que se elaboraban abrigos con estas. En la actualidad es ilegal matarlos, pero esto no impide que ocurra.  p 
 p style="text-align: justify;" Los seres humanos desgraciadamente también matan a los koalas mientras limpian van destruyendo las áreas forestales que desean utilizar para otras cosas. Tambien es comun que estos animales mueren en accidente de carreteras que estan en el bosque ya que los atropellan.  p 
 p style="text-align: justify;" Los koalas pasan de dieciocho a veinte horas al día durmiendo, mas eso no quiere decir que debe ser más de  veinte horas. Los osos Koala  pueden dormir en cualquier parte o lugar exótico, generalmente se alojan en el hueco de una rama o en ocasiones extremas colgando de una rama.  p 
 p style="text-align: justify;" La práctica de la siesta no se pierde en los osos koala, generalmente duermen en ramas bastante altas y su pelaje jaspeado hace que tenga un muy buen camuflaje y no pueda ser detectado desde abajo.  p 
 p style="text-align: justify;" Su hábito de fusionar con ramas y su nivel de actividad limitada  que tienen sobre la mitad de la tasa de metabolismo en comparación con la mayor parte de otros mamíferos, hace que sea realmente difícil para los científicos responsables de la recolección de datos sobre las poblaciones de koalas, efectuar  un seguimiento eficaz sobre ellos. img src="https:  animales1.com wp-content plugins lazy-load images 1x1.trans.gif" data-lazy-src="https:  animales1.com wp-content uploads tipos-de-koalas-300x217.jpg" class="size-medium wp-image-533 alignright" alt="depredadores de los koalas" width="300" height="217" srcset="https:  animales1.com wp-content uploads tipos-de-koalas.jpg 300w, https:  animales1.com wp-content uploads tipos-de-koalas-195x141.jpg 195w" sizes="(max-width: 300px) 100vw, 300px"  noscript  img class="size-medium wp-image-533 alignright" src="https:  animales1.com wp-content uploads tipos-de-koalas-300x217.jpg" alt="depredadores de los koalas" width="300" height="217" srcset="https:  animales1.com wp-content uploads tipos-de-koalas.jpg 300w, https:  animales1.com wp-content uploads tipos-de-koalas-195x141.jpg 195w" sizes="(max-width: 300px) 100vw, 300px"   noscript   p 
 p style="text-align: justify;" Los koalas poseen una capa de doble propósito, poseen una piel en la espalda densísima y prácticamente resistente al agua, es un magnífico aislante. La piel del vientre, no obstante, es menor que un cuarto de la densidad de la piel en el resto del cuerpo. Pese a que los koalas no tienen glándulas sudoríparas, el pelo fino en la parte inferior deja que se liberen al transmitir calor mediante sus vientres, con lo que no es extraño verlos dormir con sus estómagos totalmente expuestos al calor del día.  p 
 p Si quieres saber cuantas especies de kolas existen dejame decir que son 3 subespecies, Queensland, Victoria y de Nueva Gales del Sur  p 
 p De las tres subespecies esta es la mas pequeña. Por lo tanto, su cráneo pequeño craneo es más compacto. Posee un pelaje más corto y plateado.  p 
 p De los 3 tipos de koalas que existen esta es la mas grande. Poseen un pelaje mucho mas largo y su color es marron.  p 
 p Esta es la mas popular de las especies. Se destaca por ser el más carismático y reconocido de todos los koalas y por tener bastante gris su pelaje.  p 
 p    p 
 p style="text-align: justify;" El koala no es un oso y no está relacionado con ninguna especie de oso.  strong La palabra “koala” es un término indígena que significa “no tomar” pues el koala consigue la mayoría de su hidratación de las hojas que come.  strong   p 
 p style="text-align: justify;" Los Koalas duermen entre 18 y 21 horas al día, los koalas  machos tienen una glándula de fragancia en su pecho que la frota en sus árboles de origen para marcarlos y delimitar su territorio.  p 
 p Quieres seguir aprendiendo mas sobre los animales te recomiendo los siguiente articulos  p 
 p style="text-align: justify;" La bolsa madres koalas se llaman “marsupio”, y es donde se origina la palabra “marsupial”.  Un koala macho tiene por nombre un corzo,  strong un koala hembra tiene por nombre una hembra y un koala bebé es un Joey.  strong  Cerca de 4 000 koalas mueren todos los años por los perros que habitan en hogares y vehículos, siendo el auténtico culpable la deforestación, que los manda a la tierra para buscar un nuevo hábitat.  p 
 p Buenas  p 
 p Me gusto el articulo sin duda el mas completo que he encontrado sobre el oso koala caracteristicas y comportamiento sin duda la informacion es muy detallada gracias amigo por compartir tus conocimientos sin duda aqui todos vamos a aprender como son los koalas.  p 
 p Adios  p 
