 p WFFT has a fully operational wildlife hospital that treats thousands of animals every year. We also offer treatment for our local community and welcome veterinary professionals and students from all over the world. Let the vets in your life know they can participate in exciting rescues, rehabilitation, and releases with…  p 
 p Progress at WFFT's Project Tiger March 2019 https:  youtu.be YGo7YnT4cgA  p 
 p Did you know that rat meat costs four times more than chicken or pork and twice that of beef in China? We rescued this elderly bamboo rat who had severe malocclusion and set up a trail camera to make sure he was recovering well after treatment. We were pleasantly surprised…  p 
 p WFFT rescued 2 northern pig tailed macaques from a resort and horse riding school in Pattaya. They were originally kept as pets to ward off other macaques, but when they started lunging at passing horses, they were moved into small cages. When ownership of the resort changed hands, their care…  p 
 p There have been many wildfires during this dry season in Thailand. These fires have been pushing wildlife out of their habitats and into human areas. This week we took in several rescues consisting of spotted, barn, and collared scops owls.   These owls range in age from just days old…  p 
 p Today is World Wildlife Day! In WFFT’s 18 year history, we have rescued, rehabilitated, and released thousands of wild animals. We only have one planet to share with all forms of life, so we must continue fighting to protect them and their habitats! #worldwildlifeday  p 
 p Job Opening -- PR and Marketing Assistant ตำแหน่งประชาสัมพันธ์และผ่ายสื่อสารองค์กร ลักษณะงาน มีความรับผิดชอบในส่วนของการผลิตสื่อเกี่ยวกับการทำงานภายในมูลนิธิเพื่อนสัตว์ป่า รวมถึงการออกไปช่วยเหลือสัตว์และการปล่อยสัตว์คืนสู่ป่า ทั้งนี้คุณมีหน้าที่ดูแล พัฒนาให้มูลนิธิเพื่อนสัตว์ป่าให้ประสบความสำเร็จในด้านการประชาสัมพันธ์ รวมถึงทำงานใกล้ชิดกับทุกแผนกภายในองค์กรช่วยเหลือสัตว์ป่า ในตำแหน่งนี้ยังได้ร่วมเดินทางไปทำภารกิจช่วยเหลือสัตว์ทุกภารกิจภายในประเทศและยังได้มีโอกาสได้ร่วมเดินทางไปยังประเทศอื่น ๆ เพื่อทำสื่อในประเทศที่มีความเกี่ยวข้องมูลนิธิเพื่อนสัตว์ป่าอีกด้วย ความรับผิดชอบหลัก -การถ่ายภาพและการบันทึกภาพเคลื่อนไหว รวมถึงการตัดต่อภาพและภาพเคลื่อนไหว ทั้งนี้ยังรวมถึงการเขียนเล่า เนื้อหา เรื่องราว บทความสำหรับเสนอในสื่อออนไลน์ของมูลนิธิเพื่อนสัตว์ป่า -ดูแลช่องทางสื่อออนไลน์ – เฟสบุ๊ค ทวิตเตอร์ อินสตราแกรม และยูทูป -ดูแลเว็บไซต์ – รายงานการดำเนินไปของกิจกรรมต่างๆ และข่าวสารภายในมูลนิธิเพื่อนสัตว์ป่า -การสื่อสาร เกี่ยวกับการถามตอบ -ดูแลจัดการเก็บข้อมูลเอกสารสำคัญที่เกี่ยวของกับสื่อทั้งหมดภายในองค์กร คุณสมบัติ -มีประสบการณ์ในการทำงานที่มีความคล้ายกับการประชาสัมพันธ์และฝ่ายสื่อสารองค์กร -ทักษะการถ่ายภาพและภาพเคลื่อนไหว -สามารถ พูด อ่าน เขียน ภาษาอังกฤษได้ -ทักษะด้านภาษาไทย -มีความสามารถในการทำงานอิสระ เรียงลำดับความสำคัญ และการจัดการกับเวลา -สามารถรับมือทั้งทางร่างกายและสภาวะทางอารมณ์ที่ต้องทำงานในสภาพแวดล้อมเกี่ยวกับการช่วยเหลือสัตว์…  p 
 p -We had many releases this month! Kicking things off were 3 wild male macaques who were raiding homes. They were relocated to a safe protected area. -We have had numerous wildfires near us lately which may have contributed to why this rat snake waltzed right into our hospital. It was…  p 
 p We've named our latest rescue Mike in honor of WFFT sponsor Mike Beets. At just 4 days old, Mike is one of our youngest orphaned macaques, ever! His mother died during childbirth and he was found riddled with fleas in someone’s back garden. They gave him some goat milk which…  p 
 p We recently rescued the thickest langur we have ever seen. She was coddled as a house pet and raised on human food. Langurs are supposed to have a leafy diet, but if her owners ate crispy pork, so did she! She had a dog as a friend and some peculiar…  p 
 p style="text-align: justify;" The Wildlife Friends Foundation Thailand (WFFT) is a registered foundation under Thai law, Foundation No: T271 2545. br 
Main objectives:  p 
 p style="text-align: justify;" Wildlife Friends Foundation Thailand operate several projects;  a href="https:  www.wfft.org projects wildlife-rescue-centre " Willdlife Rescue Centre  a ,  a href="https:  www.wfft.org projects elephant-refuge-education-center " Elephant Refuge and Education Centre  a ,  a href="https:  www.wfft.org projects wildlife-hospital " Wildlife Hospital  a ,  a href="https:  www.wfft.org projects forest-restoration-and-conservation " Forest Restoration and Conservation  a ,  a href="https:  www.wfft.org projects gibbon-release-research-centre-maehongson " Gibbon Release and Rehabilitation  a ,  a href="https:  www.wfft.org education wildlife-in-tourism-campaign " Wildlife Tourism Campaign  a ,  a href="https:  www.wfft.org projects street-elephants-campaign " Street Elephant Campaign  a  and  a href="http:  www.wildlifevolunteer.org " target="_blank" Volunteer Opportunities  a  and education facilities in Thailand and Laos.  p 
 p style="text-align: justify;" The Wildlife Rescue Centre is built on temple land; the abbot of the Kao Look Chang temple has generously given us a huge plot of forest for the animals to live in.  p 
 p We set up trail cameras to get a glimpse of our more elusive nocturnal animals.…  p 
 p There have been many wildfires during this dry season in Thailand. These fires have been…  p 
 p A few weeks ago, a local man brought a paralyzed puppy to WFFT, never to…  p 
 p Job Description WFFT runs a successful day trip program into which we welcome quests from…  p 
 p Early in the week when the WFFT Rescue Team were out rescuing Boon Dee they…  p 
 p WFFT has a fully operational wildlife hospital that treats thousands of animals every year. We…  p 
 p WFFT rescued 2 northern pig tailed macaques from a resort and horse riding school in…  p 
 p Progress at WFFT's Project Tiger March 2019 https:  youtu.be YGo7YnT4cgA  p 
 p Today is World Pangolin Day. Did you know that a pangolin is snatched from the…  p 
 p Today is World Wildlife Day! In WFFT’s 18 year history, we have rescued, rehabilitated, and…  p 
 p Scroll down to view the fundraising campaign- Rafiki is a hamadrayas baboon (Papio hamadryas) who…  p 
 p WFFT's partner, Samui Snake and Wildlife Rescue, had a very busy November. They rescued 15…  p 
 p style="text-align: center;"  span style="font-size: 36px;" Get Connected  span   p 
 p style="text-align: center;"  span style="font-size: 24px;" Wildlife Friends Foundation Thailand needs your help! Connect with us and share our stories. If you are in Thailand find out how you can help. Come visit us and get involved.  span   p 
 p 
There are many ways you can help us by
 br 
 a class="button" target="_blank" href="http:  www.wildlifevolunteer.org" Volunteer with WFFT   a  br 
 a class="button" href="https:  www.wfft.org careers-at-wfft " Careers  a   p 
 p  script type="text javascript" (function () { var e = document.createElement('script'); e.type = 'text javascript'; e.async = true; e.src = ('https:' == document.location.protocol ? 'https' : 'http') + ':  btn.createsend1.com js sb.min.js?v=3'; e.className = 'createsend-script'; var s = document.getElementsByTagName('script')[0]; s.parentNode.insertBefore(e, s); })();  script   p 
