 p O urso panda é um animal incrível e que fascina todo mundo. Ninguém consegue ficar calado ao ver um. Basta observar este animal exótico para soltar suspiros. Quer saber mais sobre ele?  p 
 p Também conhecido como  a href="https:  meusanimais.com.br animais-que-parecem-inofensivos-mas-que-sao-perigosos " target="_blank" rel="noopener" panda-gigante  a , muitos não acreditam ou não sabem se tratar de um mamífero carnívoro. Bastante diferente da imagem tradicional de um panda comendo bambu que vem à mente ao ouvirmos o seu nome.  p 
 p  strong Ele é considerado como parte da  a href="https:  pt.wikipedia.org wiki Ursidae" target="_blank" rel="noopener" família dos ursos  a , embora existam debates a esse respeito  strong . São muitas as diferenças que esse animal apresenta em relação aos seus parentes. Vejamos o que o torna tão especial.  p 
 p Quando olhamos um panda vemos claramente que é um urso. Tem características similares, como tamanho, formas, garras, patas, entre outras. Entretanto,  strong algo que o diferencia dos demais são as manchas de sua pelagem  strong . Geralmente, elas são brancas e pretas, embora exista uma subespécie de panda conhecida como  em Qingling  em , que tem manchas marrons.  p 
 p Podemos observar essas cores em suas costas, extremidades, orelhas e olhos. Seus “óculos” desenhados naturalmente deixam o panda ainda mais adorável. Essas manchas dão um ar de tristeza e ternura ao olhar, que nos faz querer abraçá-los.  p 
 p Pode medir entre 1,2 e 1,9 metros e pesar entre 100 e 115 kg.  strong Suas extremidades dianteiras são mais desenvolvidas que as traseiras, pois são as que ele utiliza para escalar.   strong Elas possuem algo conhecido como “sexto dedo”, usado como polegar. Ele não é um polegar de fato, mas apenas uma protuberância de osso em seu punho.  p 
 p Apesar de ser carnívoro, o alimento essencial na dieta desse animal é o bambu.  strong Seu habitat se encontra nas montanhas centrais da China  strong , região em que esse vegetal é abundante. Por ser de difícil acesso, a presença humana é quase inexistente, o que permite ao panda desfrutar de sua comida favorita sem preocupação.  p 
 p Acredita-se que,  strong quando essa espécie surgiu, sua  a href="https:  meusanimais.com.br dieta-barf-apta-todos-animais " target="_blank" rel="noopener" dieta  a  era baseada em carne. Com o passar do tempo, o panda foi se adaptando ao seu habitat   strong e alimentando-se de bambu e outros vegetais. Apesar disso, ainda consome alguns pássaros e outros animais pequenos, embora não seja tão comum.  p 
 p Como sua aparência sugere,  strong o panda é um animal tranquilo, solitário e que ama a noite.   strong Seu nível de atividade é baixo, pois se limita a basicamente comer e dormir. Entre 10 e 12 horas de seu dia são dedicados a comer, já que precisa de pelo menos 12 kg de bambu diariamente.  p 
 p Dedica entre seis a oito horas de sono por dia, o que o deixa com pouco tempo para fazer suas necessidades: buscar comida, marcar e explorar o território, ou subir em árvores para ver a paisagem.  p 
 p Ao contrário dos outros ursos,  strong o panda não hiberna, principalmente porque o clima em que vive não é bom para isso.  strong  Além disso, ele pode se alimentar durante todo o ano e sua dieta não proporcioná as calorias e gorduras necessárias para permanecer meses dormindo.  p 
 p O acasalamento é uma característica curiosa no comportamento do panda. Em cativeiro, eles  strong não costumam contribuir para a continuidade da espécie, mas relata-se que isso é diferente quando vivem na  a href="https:  istoe.com.br 5109_A+VIDA+SEXUAL+DOS+PANDAS " target="_blank" rel="noopener" natureza  a . Atingem a maturidade sexual bem tarde  strong , entre seis e sete anos de idade. Além disso, as fêmeas só ficam “disponíveis” por dois ou três dias durante o ano, algo que não é aproveitado graças à dificuldade sexual dos machos.  p 
 p Estas foram as informações sobre este adorável animal que queríamos compartilhar com você. Mesmo quando o animal não vive perto da gente, sempre existe algo a aprender, não é mesmo?  p 
 p class="excerpt regent-grey-color" Em muitas ocasiões parece que os cães entendem o que lhes dizemos. Mas você sabe como os cães processam as palavras dos humanos?  p 
 p class="excerpt regent-grey-color" Muito se fala sobre a energia espiritual dos felinos e que eles são guardiões do lar por natureza. Neste artigo, vamos falar sobre a teoria de que os gatos percebem a energia das pessoas e, assim, afastam o mal.  p 
 p class="excerpt regent-grey-color" O animal que nos preocupa hoje é bem conhecido em todo o mundo: o escaravelho. Além de seu nome e seu surpreendente ‘carregamento’, há muitos fatos sobre o animal que vamos descrever neste artigo. Não pare de ler se quiser…  p 
 p class="excerpt regent-grey-color" Há um fenômeno na natureza cuja espetacularidade se destaca acima de tudo: as migrações em massa. Cruzar oceanos ou atravessar continentes inteiros em busca de um clima ou alimento melhor é, sem dúvida, algo admirável.  p 
 p class="excerpt regent-grey-color" Existem diferentes características físicas e formas de comportamento que revelarão as diferenças que existem entre essas duas espécies pertencentes à família dos camelos.  p 
 p class="excerpt regent-grey-color" Essas aves urbanas são consideradas indesejadas por algumas pessoas devido à sua grande população e porque defecam em qualquer lugar. Além disso, eles podem ser portadores de doenças. Nesse artigo, contaremos algumas maneiras de afastar os pombos de sua casa.  p 
 p class="excerpt regent-grey-color" Em muitas ocasiões parece que os cães entendem o que lhes dizemos. Mas você sabe como os cães processam as palavras dos humanos?  p 
 p class="excerpt regent-grey-color" Muito se fala sobre a energia espiritual dos felinos e que eles são guardiões do lar por natureza. Neste artigo, vamos falar sobre a teoria de que os gatos percebem a energia das pessoas e, assim, afastam o mal.  p 
 p class="excerpt regent-grey-color" O animal que nos preocupa hoje é bem conhecido em todo o mundo: o escaravelho. Além de seu nome e seu surpreendente ‘carregamento’, há muitos fatos sobre o animal que vamos descrever neste artigo. Não pare de ler se quiser…  p 
 p class="excerpt regent-grey-color" Há um fenômeno na natureza cuja espetacularidade se destaca acima de tudo: as migrações em massa. Cruzar oceanos ou atravessar continentes inteiros em busca de um clima ou alimento melhor é, sem dúvida, algo admirável.  p 
 p class="center-xs disclaimer" 
                             small Este conteúdo tem caráter informativo e nunca deve ser usado para definir diagnósticos ou substituir a opinião de um profissional. Recomendamos que você consulte um especialista de confiança.  small 
                          p 
 p © 2019  strong Meus Animais  strong  | Blog sobre conselhos, cuidados e tudo relacionado ao mundo animal  p 
 p class="center-xs disclaimer" 
                            Este conteúdo tem caráter informativo e nunca deve ser usado para definir diagnósticos ou substituir a opinião de um profissional. Recomendamos que você consulte um especialista de confiança.                          p 
