 p Ver fichas de  a class="ga" href="https:  www.expertoanimal.com osos.html" data-category="Post" data-event="enlace a animal" Osos  a 
  p 
 p El  strong oso panda  strong  es un precioso y gran mamífero cuyo peso promedio oscila entre los 100 y 115 kilogramos. Se trata de un  a href="https:  www.expertoanimal.com animales-omnivoros-mas-de-40-ejemplos-y-curiosidades-7963.html" animal omnívoro  a , es decir, que se alimenta de cualquier tipo de sustancia orgánica, ya sea vegetal o animal. No obstante, si te preguntas dónde vive el oso panda debes saber que es una especie originaria de Asia y habita en las montañas de la zona central de China y en el Tibet, puede llegar a vivir incluso a 3.000 metros de altitud.  p 
 p Este animal es uno de los más hermosos que podemos encontrar en nuestro planeta, de ahí que atraiga la curiosidad de múltiples personas, y para que puedas conocerlo mejor, en este artículo de ExpertoAnimal te lo explicamos  strong todo sobre el hábitat del oso panda  strong .  p 
 p Se sabe que el oso panda  strong habitó en Birmania, Vietnam y en la porción oriental de China  strong , llegando incluso a habitar el norte de Pekín. Cabe aclarar que podemos saber cuál fue la distribución inicial del oso panda debido precisamente a que se encontraron restos fósiles de este animal en las áreas geográficas que hemos mencionado anteriormente.  p 
 p Lamentablemente, y como mencionábamos al inicio, en la actualidad el oso panda únicamente strong  habita la zona central de China y el Tíbet  strong . De esta forma, ante la pregunta "dónde vive el oso panda", la respuesta en estos momentos es en China y el Tíbet.   p 
 p El hábitat que permite el pleno desarrollo del oso panda posee la importante característica de  strong no sufrir variaciones climatológicas  strong , es decir, la temperatura y condiciones climáticas se mantienen estables durante todo el año.  p 
 p La estabilidad climática que necesitan la encuentran, entre otras zonas, en la provincia de Sichuan, cuyas montañas oscilan entre los 1.300 y 3.500 metros de altitud.  p 
 p Las condiciones medioambientales de  strong estas montañas son idóneas para el crecimiento del bambú  strong , un alimento imprescindible en la dieta del oso panda, que necesita consumir aproximadamente 12 kilos de bambú diariamente.  p 
 p Sichuan puede considerarse como  strong el santuario del oso panda  strong , pues se estima que más del 30 % de la población de osos pandas vive allí. Se trata de una zona que abarca siete reservas naturales imprescindibles para la reproducción y conservación de esta especie.  p 
 p Si bien se trata de una zona cuya strong  extensión aproximada es de 9.245 kilómetros  strong  cuadrados y posee una rica flora y, por lo tanto, gran alimento para el panda, no podemos olvidar que la reproducción de esta especie en cautividad es un proceso verdaderamente complejo, lo que contribuye al riesgo de extinción del oso panda.  p 
 p Se calcula que  strong únicamente son 1.000 los osos pandas gigantes que viven en libertad  strong , también se estima que un porcentaje de ellos es utilizado en zoológicos y circos y, además, no se reproducen fácilmente en cautividad, por todo ello, el oso panda es una  a href="https:  www.expertoanimal.com el-oso-panda-esta-en-peligro-de-extincion-23765.html" especie en peligro de extinción  a .  p 
 p La legislación china aplica duras penas frente a cualquier tipo de agresión al oso panda, no obstante, este animal sigue siendo atacado por cazadores furtivos. Afortunadamente, durante el año 2005,  strong 25 crías nacidas en cautividad sobrevivieron  strong , aún así, la situación actual de la especie presenta un alto riesgo de extinción.  p 
 p Ahora que sabes dónde vive el oso panda, no te pierdas el siguiente artículo y descubre curiosidades sobre esta maravillosa especie que te sorprenderán: " a href="https:  www.expertoanimal.com 10-curiosidades-del-oso-panda-22143.html" 10 curiosidades del oso panda  a ".  p 
 p Si deseas leer más artículos parecidos a  strong Todo sobre el hábitat del oso panda  strong , te recomendamos que entres en nuestra sección de  a href="https:  www.expertoanimal.com curiosidades curiosidades-del-mundo-animal" class="ga" data-category="Post" data-event="categoria ultimo paso" Curiosidades del mundo animal  a .  p 
