 p Pour le retour de Zinédine Zidane sur le banc de touche, le Real Madrid s’est imposé 2-0 face au Celta Vigo, samedi, lors de la 28e journée du Championnat d’Espagne. Isco et Gareth Bale, relancés par l’entraîneur français, ont marqué les buts madrilènes. Zidane a laissé Thibaut Courtois sur le banc, lui préférant Keylor Navas.        De retour au stade Santiago-Bernabeu, Zidane a remis dans le bain ses vieux grognards boudés par son prédecesseur Santiago Solari: le gardien Keylor Navas, le vice-capitaine Marcelo, le meneur de jeu Isco et la star Bale. Et tous lui ont donné raison: Isco a ouvert la marque de près après une passe en retrait de Karim Benzema (62e), puis Bale a scellé le score d’un tir croisé, entré avec l’aide du poteau (77e). br 
      Au classement, l’équipe madrilène, 54 points, consolide sa troisième place et se rapproche provisoirement à deux longueurs de l’Atlético Madrid, en déplacement à Bilbao samedi soir. Le leader Barcelone (63 pts) affronte dimanche le Betis Séville dans le cadre de cette 28e journée de Liga.  p 
 p style="text-align: right;" Source: Belga  p 
 p    p 
